（扉の開く音）
（裁判長）
ただいまより—
令和(れいわ)７年 第６０４号
殺人被告事件に対する
裁判を始めます
弁護人
（今野昴(こんの すばる)）
被告人 華陣(かじん)あやめは
殺人罪に対して
無罪を主張します
（華陣あやめ）あれは…
（あやめ）
何のために犯した—
罪だったんだろう…
（サイレン）
（裁判長）被告人の氏名は？
（あやめ）華陣あやめです
（裁判長）職業は？
（あやめ）弁護士です
（検察官）罪名 および 罰条
殺人罪 刑法199条　以上
（裁判長）被告人
今 検察官が読み上げた
起訴状記載の事実に—
間違いはありませんか？
私は…
源凍也(みなもと いてや)を…
殺していません
♪～
（ざわめき）
～♪
（テレビ音声:キャスター）
昨年６月 東京都青梅(おうめ)市で—
元フェンシング講師の
源凍也さんを暴行し—
首を絞めて
殺害したとして—
殺人などの
罪に問われた—
弁護士の女の
裁判員裁判が—
今日から
東京地裁で始まります
華陣被告は
逮捕時から一貫して—
殺害について
否認していて—
源さんから 度重なる
暴力を受けていたと—
主張しています
（検察官）司法解剖の結果
被害者 源凍也さんの
手首と足首には—
結束した痕跡がありました
被告人は
抵抗が不可能だった被害者を—
繰り返し 執拗(しつよう)に暴行の末
首を絞めて死亡に至らせており—
その犯行は
残酷極まりないものです
被告人は 源さんを—
最上陽子(もがみ ようこ)さんの自宅に
何らかの理由で呼び出し—
殺害したものであり
犯行は計画的です
（ドアの閉まる音）
（源凍也）俺のことは
もう愛してないの？
さようなら
（ため息）
（最上陽子）ンッ！
（凍也）パーティーは楽しかった？
（陽子）ンンッ…
（陽子）どうして…　アアッ…
（凍也）そういえば 最近
間違ったことは やり直せるって
聞いたんです
でも あなたは 俺に
一度だって謝ってませんよね
（陽子）アアッ…
（凍也）潤(じゅん)のために—
インターハイで
俺を棄権させたときも
（陽子）ガッ…
名田(なだ)が死んだとき
俺を殺人犯扱いしたときも
だから 謝ってもらわないと
（陽子）アアッ！
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
（あやめ）陽子さん？
今日のやり方は…
（携帯電話を投げる音）
あの女は ここに来る
（陽子）カッ…
（携帯ガイダンス）ただいま
電話に出ることができません
ハッ…
（凍也）ンッ…
（陽子）ハァハァ…
（陽子）
あなたの人生を狂わせたのは—
あの試合？
だからって
子供じゃないんだから—
あんな昔のことを
いつまで恨み続けるの？
これから
いくらだって幸せになれる
今日だって そう
あなたは ここに来なかったし
私に何もしなかった
私が あなたを助けてあげるわ
（凍也）いつも…
いつも お前は
俺をそうやって扱ってきたよな
優しい顔しながら—
俺を見下してきた
でもさ
俺を見る目は—
息子の友達を見る目じゃ
なかったよな
欲求不満で爆発寸前だって
叫んでる女の目だった
うぬぼれないで
そんなに俺に抱かれたかった？
ダラダラ ダラダラみっともなく
ヨダレ垂らしながら—
欲しがってたんだろう？
私が 本当に愛してたのは…
（名田奥太郎(おくたろう)）助けて… くれ…
（陽子）アア…
（名田の うめき声）
（名田）サ… ユリ…
ウウッ…
（うめき声）
フッ…
（陽子）イヤになるほど そっくり
（マッチをする音）
（陽子）
私が 本当に愛してたのは…
お前じゃない！
私が本気で愛したのは—
名田奥太郎 ただひとりよ
夏音(かのん)を
薄汚い目で見てたヤツのことを？
かわいそうな女
かわいそうなのは—
あなたよ
きっと 彼女たちにも捨てられる
そして 誰にも愛されない！
あなたが愛されないのは あなた…
（陽子の うめき声）
（うめき声）
（ドアチャイム）
（陽子）ウウッ…
（開けようとする音）
（物音）
陽子さん？
（ドアをたたく音）
華陣です
陽子さん？
（転がり落ちる音）
（あやめの悲鳴）
ハッ…　陽子さん！
（陽子）あ…
あの男が…
私を突き落とし…
どうして ここに？
あやめを待ってた
（凍也）くだらないプログラムを
受けてる間 ずっと考えてた
“なんで 俺は
腹が立つんだろう？”
“なんで こんなに
イラつくんだろう？”
その答えは いつも あやめだった
お前を最初に巻き込んだのは 夏音
あいつを操ろうとしたのは
最上陽子
でも やっぱり…
いちばん悪いのは あやめだよね
落ち着いて
バカなマネは やめて…
（殴る音）
アアッ！
ハァハァハァ…
（バッグを蹴る音）
（あやめ）あっ…
（殴る音）
（植木鉢の倒れる音）
（悲鳴）
（凍也）やっと
完璧な女に出会えたと思った
俺を愛してくれる…
（あやめ）アッ…　アアッ…
（殴る音）
アッ！
（咳き込み）
なのに お前は 俺を裏切った
（あやめ）ハァハァ…
（凍也）結局は…
お前も 俺を捨てる側の女だった
（あやめ）ハァ…
（凍也）謝れ
（咳き込み）
謝ることなんて ひとつもない
俺に悪いことをしてきた
そうだろう！？
（あやめ）ハァハァ…
私は本気だった
本当に あなたが好きで…
今までの私なら 絶対しないような
バカなこともして…
“愛してる”って言葉を…
生まれて初めて信じてた
だけど あなたは—
私を暴力で抑えつけた！
違う！　お前のせいだ！
あなたが私にしたことは—
あなた自身が
いちばん分かってるはず！
やめろ！
（あやめ）ンッ…
（ぶつける音）
（殴る音）
ウッ！
動かないで
あやめには…
こんなこと したくなかった
いいえ！
あなたは
自分がしたいようにした！
私を殴りたいから殴って—
首を絞めて…
思いどおりに服従させたかった！
（凍也）でも…
愛してた
あなたは…
誰も愛したことなんてない
あなた自身のことも！
なのに 私は…
あなたを愛してた…
（あやめの泣き声）
（ドアチャイム）
（あやめ）アッ…
（土をつかむ音）
（土を投げる音）
（凍也）アアッ…
（突き飛ばす音）
（ぶつかる音）
アッ…
ハァハァ…
（凍也）ウッ…　アア…
（源夏音）凍也から離れて！
（検察官）当時 源夏音被告は
どんな様子でしたか？
興奮していたので
落ち着かせました
（検察官）
なぜ興奮していたのですか？
源凍也と最上陽子さんが—
意識を失って倒れていたので—
混乱したようです
（検察官）夫の不倫相手が—
夫の命を脅かすほどの暴行を
加えていたんですよ
夏音被告は あなたの言葉に
従順に従ったんでしょうか？
また… 彼に痛めつけられた？
（夏音）動かないで！
やめて！
凍也に触らないで！
私たち…
家に帰るの
（縛る音）
彼は…
陽子さんを殺そうとした
あなたを殺しかけて
私も殺そうとしてた
ここで 彼を止めないと…
凍也のこと…
裏切れない
（あやめ）
あの事故をかばってくれたから？
あなたを支配するための
きっかけにしただけよ
なぜ ここに来たの？
彼がいると思わずに
また逃げてきた
そうでしょう？
彼が起きたら 私たち 殺される
（投げ捨てる音）
（あやめ）警察と救急車を呼ぶ
そうすれば…
全てが終わる
（夏音の泣き声）
もう大丈夫だから
（夏音）ハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
はい　救急車を
30代の男性が１名
50代の女性が１名
２人とも 意識はありません
倒れてから
しばらく時間がたってます
お願いします
（ため息）
（水道の音）
ハァ～ッ…
ハァハァハァ…
ハッ…
ハァ…
（救急車のサイレン）
ハッ…
（夏音）ハァ…
ハァハァ ハァハァ…
ネクタイを外した途端
彼は いきなり
あなたに襲いかかってきた
あなたは正当防衛よ
分かった！？
（今野）
裁判員たちの心証は よくない
このままだと…
夏音さんは？
（今野）相変わらずだ
ひと言も話そうとしない
源凍也が絞殺された凶器はネクタイ
そこには 最上
（今野）源凍也
夏音
そして お前
現場にいた全員のＤＮＡが
付着していた
検察には殺害犯が必要だ
被告人２人のうち１人は
やってないと言うが—
１人には 一切の供述すらない
最上陽子には記憶がなく—
証人にもなれない
あしたの源夏音の裁判で—
“夫を絞殺したのは自分だ”
“華陣あやめとは
殺害を共謀していない”
彼女が
そう供述でもしないかぎり—
お前は…
私のこと 信じられない？
えっ？
（ため息）
今まで—
“自分の話を信じられるか”って
依頼者に尋ねられても—
どうだっていいって思ってた
“そんなの意味ないし”って
けど…
私も一緒ね
同じことしてる
怖くないのか？
怖すぎて死にそう
でも…
信じたいのかも
（足音）
（係員）面会です
（鍵の開く音）
（格子の開く音）
（渚来美(なぎさ くるみ)）華陣先生が—
あなたの体のことを
気にかけていて…
（来美）自分のことだけで
大変なはずなのに—
他人の心配までして…
先生 昔は
そんな人じゃなかったんですよ
先生が変わったのは—
あなたの影響かもしれなくて…
法廷でも そう言ってましたから
（検察官）被告人の供述どおり—
源夏音被告が
身近な人物に依存しがちで—
誰かに指示されないと—
行動ができない人物だったと
しましょう
とするなら—
夏音被告は 自身の考えでは 夫を
殺せなかったことになりませんか？
確かに
おっしゃるとおりです
（ざわめき）
（あやめ）それまでの源夏音は
ですが—
彼女は変わろうとしていました
ひとりになることを恐れ
孤独になりたくない一心で—
夫の暴力さえも
愛だと錯覚していた
だけど…
それは 決して愛なんてものでは
ないと気づいてからは—
必死に もがき 苦しみ—
なんとか
深い穴から抜け出して—
生きる方法を探そうとしていた
私には—
そう見えました
（来美）
昔の華陣先生とは違ってるけど…
でも 私
今の先生のこと
わりと好きなんです
（裁判長）
これより 最終弁論に入ります
（夏音）殺しました
私が…
凍也を…
殺しました
（ざわめき）
もう大丈夫だから
（夏音）ハァハァ…
ハァハァハァ…
（凍也）ウッ…　ウウッ…
あっ…
夏音…
（凍也）アア…
ごめんね…
アア…
痛いなぁ
ほどいてくれる？
凍也が…
陽子さんを？
ンッ…
俺じゃない
なんで…
（泣き声）
なんで ここにいるの？
なんで？
また あの人と？
（凍也）ンッ…
あの女にダマされたんだ
（凍也）早く帰ろう
２人だけの場所に
（夏音）助けて…
（凍也）あいつと何があった！？
イヤ！
（殴る音）
（夏音）アッ…
ねえ…
夏音
（凍也）ウッ！
アッ…
（夏音）ンッ…
（凍也）アッ…
アッ…
（首の絞まる音）
（うめき声）
フフフッ…
（夏音）あの日…
もし…
凍也が死んでいなかったら…
きっと 私が死んでいました
（裁判長）被告人は
これまで 黙秘を続けてきました
なぜ 今になって
事実を話そうと思ったのですか？
さあ？
自分でも…
分かりません
（裁判長）判決
（裁判長）被告人 源夏音を—
懲役７年に処する
（仁川鯨(にかわ けい)）金原(きんばら)さん
あの人が 夫の件で自首したいって
（金原真澄(ますみ)）えっ？
案内してくださる？
（裁判長）
被告人 華陣あやめは—
無罪
ハァ…
（あやめ）
現在は無職で 収入は なし
（女性）はい
（あやめ）一時的に ご実家に
身を寄せることは可能ですか？
（女性）はい
（あやめ）良かったです
妻が専業主婦であっても—
離婚の際の財産分与は 基本的に
半分ずつで分けることになります
ご主人は あなたを脅しているだけ
全財産を独り占めすることは
できないんですよ
（女性）そうなんですか？
（あやめ）
離婚するまで 離婚したあと
どちらも大変かもしれません
ですが 何か仕事に役立つ
資格を取ったり—
少しずつ お金をためたりして—
計画的に
賢く準備を進めてくださいね
悩むよりも まず 行動することです
（女性）お話しできて良かったです
誰にも相談できなかったので…
もし弁護士が必要になったら
こちらに連絡してみてください
力になってくれると思います
（女性）ありがとうございます
“ありがとうございます”
（女の子）ありがとうございます
アハハッ…
どういたしまして
フフッ…
（陽子）
夢をかなえ 成功するため—
これまで
あらゆる努力をしてきました
時には
手段を選ばなかったことも…
（ドアチャイム）
（陽子の うめき声）
（ドアをたたく音）
（あやめ）陽子さん？
（あやめの悲鳴）
（あやめ）陽子さん！
（陽子）あ…
あの男が…
私を突き落とし…
（足音）
（名田潤）もうスピーチは
お手のもんでしょう
-（陽子）フフッ…
-（潤）サイン会 遅れるよ
（ため息）
（潤）父さん あの世で
どう思ってんだろうな
母さんに あのころの夫婦仲とか
赤裸々に書かれて—
この１冊で—
父さんの全作品を超える
ベストセラーにされて
作家としても たまんないよなぁ
（陽子）
生涯 忘れられない女がいた人よ
んん…
“なんと あさましい
強欲な女だ”って哀れんでるわ
（潤）フフッ…
そうでもなかったりして
父さんのスマホのパスワード
何だったか知ってる？
（陽子）さあ？　誕生日とか？
（潤）そう
母さんの誕生日
母さんと同じで—
父さんも ホントは
愛されたかったのかも
“愛されなかった悲劇の妻”
だから 世間は注目してくれるの
今更 営業妨害だわ
（たたく音）
（笑い声）
（陽子）ほら
今日も１日 マネジメント 頼むわよ
（潤）承知しました
いただきます
（来美）ただいま
（あやめ）ああ…　フフッ…
華陣先生
また それ食べてるんですか？
しょうがないでしょう
好きなんだから
あっ そういえば
また出演依頼 来てましたよ
ニュース番組のコメンテーター枠
（あやめ）断ってくれたよね？
“せっかくですが
ウチの華陣は興味ないので”って
知名度はあるし
弁護士経験も生かせますよ
もっと ガツガツ
表に出てもいいのになぁ
（あやめ）ンン…
（来美）おいしそう
私もラーメン食べよう
フフッ…
（携帯電話のバイブレーター）
アア…
なに？
（今野）ここ紹介されたって
またウチに来たぞ
あのな 俺はヒマじゃないって
何回 言ったら分かんだよ
えっ？
ちょ…
それから これ 肖像権の侵害
どっから拾ってきたの？
この なんか 白黒の写真
おい
（電話:麺をすする音）
な…　えっ？　何か食ってんな
麺…
（今野）麺だな
儲(もう)けてるんだから
（あやめ）まあ 稼いでも
また女に貢がされるだけだろうけど
しつこいねえ あなたも
だから あれは貢いだんじゃないの
俺が愛情込めて…
ラーメン食べてるから切るね
（井村讃一郎(いむら さんいちろう)）えっ…　華陣くん？
（井村）
たまには遊びに来るように言ってよ
彼女も結構 忙しいみたいでね
-（井村）だろうけど 誘ってみて
-（今野）はい
それよりも これ
写真は ともかく
せめて 僕の名前も
入れてくれないかなぁ
僕も共同代表なんだから
（今野）これ あの…
私が作ったんじゃないんで
華陣のほうに言ってください
お願いします
（井村）この…　えっ？
いや でも
これ やっぱ 共同代表感が…
♪～
（あやめ）あんな激しい愛に
もう出会うことはないだろう
（パトカーのサイレン）
（手錠をかける音）
（男性）あの…
大丈夫ですか？
～♪